Хэ Мо Су...
Ю Хуа?...
Это ведь не сон?
Вы, действительно, Хэ Мо Су?
Ю Хуа...
Даже если это сон.
Даже если эти руки, обнимающие меня,
принадлежат призраку Хэ Мо Су...
Эпизод 12
Когда я пошла искать вас во дворец Хён То,
я носила вашего ребенка.
Увидев вас, подвешенного на дереве, слепого, я поняла,
что смогу продолжить ваш род только если буду жить.
После рождения ребенка я узнала, что вас выдал
наш император.
Но я все равно вернулась в Пуё.
Я растила ребенка с надеждой, что он воплотит в
реальность вашу мечту, возьмет власть в Пуё в свои руки.
Я назвала его Жумонгом, чтобы он стал
таким же героем, как его отец Хэ Мо Су.
Жумонг...
Жумонг мой сын?
Вы виделись с Жумонгом?
Я просидел 20 лет в тюрьме,
в которую Жумонг пришел прятаться.
Простите...
Я даже представить себе не могла,
что вы живы...
Простите меня...
Ю Хуа...
Надо побыстрее встретиться с Жумонгом.
Я должна рассказать о вас.
Должна поведать кто такой Хэ Мо Су, как он жил.
Нельзя, Ю Хуа.
До этого времени отцом Жумонга был Гымуа.
Хэ Мо Су...
Как я посмею назвать себя отцом,
когда мне нечего ему дать?
Мы с сыном теперь будем жить с вами.
Нет, Ю Хуа.
Мне больше нечего желать, кроме этой нашей
встречи.
В империи Пуё разразится скандал, если
люди узнают, что я жив.
Мне нужно исчезнуть ради вас, Жумонга, ради Гымуа,
который заботился о вас.
Хэ Мо Су...
Господин, пришла госпожа Ю Хуа.
Впусти.
Садитесь.
Почему вы стоите?
Ю Хуа...
Мой повелитель.
Как я могу отплатить за ваше добро?
Я знаю, что вернуть этот долг мне не под силу,
но у меня есть просьба.
Я встречалась с Хэ Мо Су.
Где он сейчас?
Где сейчас Хэ Мо Су?
Он не смог встретиться с вами из
страха, что разразится скандал.
Если вы позволите, я бы хотела провести остаток
своей жизни с Хэ Мо Су.
Позвольте мне уйти.
Я тоже искал Хэ Мо Су...
Не знал, как вам сказать...
Решил сообщить, когда найду и приведу его.
Сердце мое не может успокоиться, как подумаю о вас.
Но мои страдания не могут сравниться с тем, что
пережил Хэ Мо Су.
Для меня было счастьем,
что вы провели рядом со мной 20 лет.
Это большая радость для меня.
Мой повелитель...
Приведите Хэ Мо Су.
Я хочу помочь вам прожить
свою жизнь счастливо.
Повелитель...
Не плачьте.
Я не стою вашего великодушия и вашей доброты.
Позвольте мне уйти.
Кажется, и Хэ Мо Су желает этого.
Нельзя.
Я встречусь с Хэ Мо Су и попробую убедить.
Стой.
Примерно так?
Немного левее.
Опустите пониже...
Когда сражаешься с большим количеством врагов,
каким бы хорошим не был твой лук,
ты погибнешь и не успеешь сделать второй выстрел,
если целишься так долго.
Если хочешь стать хорошим воином,
то должен целиться один раз и убивать сразу.
Не раздумывай.
Подай стрелу.
Хорошо.
Теперь ты.
Сколько попал?
Только три.
Три - очень хороший результат.
Каждый твой выстрел попадет в цель,
если почувствуешь лук всеми частями тела.
Но твой талант лучника получше моего.
Кажется, я пошел в отца.
Мама назвала меня Жумонгом, потому что мечтала,
чтобы я стал таким же метким, как мой отец.
Жумонг.
Да?
Я говорил как-то, что совершал великие дела.
Но я не смог защитить свою возлюбленную,
хотя и обещал ей это.
Ты не должен повторить мою
ошибку.
Как ты сможешь защитить народ, если
не убережешь родного человека?
Кажется, твоя мать - красивая и мудрая женщина.
Ты должен во что бы то ни стало защитить ее.
Да, учитель.
Наверное, твоя мать переживает за тебя.
Сходи к ней.
Можно ведь проведать свою мать,
даже если тебя выгнали из дворца?
Да.
Я пойду, как приготовлю вам еду.
Нет, иди прямо сейчас.
Захвати на обратном пути фляжку вина.
Да.
Тогда я пошел.
Жумонг!
Да, учитель?
Не спеши...
Сходи, не спеша, сынок.
Да!
Учитель!
Я принесу мясо.
Подождите, хорошо?
Пошли!
Пошли дальше!
Брат! Брат!
Все в порядке?
Что-то случилось?
Несколько сотен воинов направились в сторону
вашего пристанища.
Что?!
Брат!
-Принц!
-Пустите!
Это глупо! Вам туда нельзя!
Вы что, не видите?!
Мой учитель погибнет!!
-Я должен защитить его!
-Принц!
-Отпустите, говорю!
Хэ Мо Су!
Хэ Мо Су...
Это я...
Это я, Гымуа...
Хэ Мо Су!
Хэ Мо Су!!!
Принц!
Вы очнулись?
Где учитель?
Где он, я спрашиваю?!
Погиб...
Уйдите!
-Принц!!!
-Принц!
Принц!
Учитель!
Учитель...
Поскольку день сражения все ближе,
я боюсь еще больше.
Сложно представить, что ты тоже боишься.
Если сказать честно, я - трус.
С тех пор, как я стал героем для беженцев,
я не уверен, что смогу избавить их от страданий,
поэтому это мне мешает.
Если бы не ты,
я бы давно это бросил.
Если бы не ты, я бы так же не был там, где теперь.
Удача, что я узнал тебя и стал твоим другом.
Это опыт всей моей жизни отличный от предыдущих.
Если бы я не встретил тебя,
я бы все еще был во дворце Пуё,
лишенный страдания, живя беззаботно.
Гымуа, я хочу попросить тебя.
Если я умру в этой битве,
пожалуйста, позаботься о Ю Хуа.
Из-за меня она потеряла все.
Но я не могу ничего для нее сделать.
Останься в живых и защити ее.
Это самое ценное, что ты можешь для нее сделать.
Верно.
Но если я умру, не хорони меня.
Положи мое тело в тех высоких горах и оставь там.
Таким образом, я могу стать пищей для уставших стервятников.
И когда те стервятники улетят,
я полечу с ними.
Я смогу посмотреть на землю, которую мы потеряли.
Хэ Мо Су.
Это я, Ю Хуа.
Прошу, открой глаза!
Хэ Мо Су.
Если вы не отпустите его, ему придется трудно, так как
он отправился в далекий путь.
Прошу, отправим его...
Я столько лет прожила без вас, куда вы уходите,
не дав мне искупить свой грех? Откройте глаза!
Хэ Мо Су.
Скажите что-нибудь!
Уведите.
Пустите.
-Госпожа.
-Пустите!
Хэ Мо Су.
Хэ Мо Су!
Госпожа!
Наша госпожа сделала жертвоприношение в честь
духа Хэ Мо Су, но так и не перестала горевать.
Что мы должны сделать?
Вы не знаете, кто убил Хэ Мо Су?
Вы и так знаете...
Я убил Хэ Мо Су!
Зачем вы это сделали?
Я ведь говорила вам!
Что вы будете делать, если над Пуё нависнет угроза?
Беда в Пуё не случится из-за смерти Хэ Мо Су.
Вместо этого, беда произойдет, потому что он жив.
Как давно я это говорил?
Если император встретится с Хэ Мо Су,
тогда война будет неизбежна.
Если это не бедствие, тогда что?
Я только убрал семя бедствия. И не жалею о том, что сделал.
Император обязательно найдет убийцу Хэ Мо Су.
Что вы тогда будете делать?
Я бы побоялся убить его сам.
Думаете, император осмелится убить своего сына Тэ Со?
Что вы хотите сказать?
Я только принял решение, а убил его принц Тэ Со.
Думаете, император убьет своего сына, каким бы
близким другом ему не был Хэ Мо Су?
Жизнь под одним небом, с таким человеком как вы,
является невыносимой.
Примите это как судьбу.
Помните, если вы когда-нибудь снова встанете у меня на пути,
Я не позволю вам уйти.
Принц.
Поешьте.
Наша дружба закончится здесь.
Уходите.
Принц.
Учитель умер из-за меня.
Мой учитель, который даже не знал почему сидит в тюрьме
уже 20 лет, умер, потому что встретил меня.
Всех вас ждет то же самое, если вы останетесь со мной.
Уходите.
Мы не можем потерять наш смысл преданности даже если умрем.
Мы не можем потерять нашу преданность.
Мы последуем за вами.
Я не достоин этого.
И я не достаточно способен.
Принц.
Куда вы уходите?
Мне стало известно, что госпожа Ю Хуа отказывается есть и пить.
Раны сердца естественно намного тяжелее, чтобы оправиться быстро.
Брат.
Да, Ваше Величество.
Скажите врачу императора
подготовить немного лекарства.
Что?!
Я хочу сама увидеть как Ю Хуа выглядит в невыносимой боли.
Госпожа, императрица здесь.
Я объявила о вашем прибытии уже несколько раз,
но госпожа все еще слишком слаба.
Думаю, вы не сможете посетить ее сегодня.
Я знаю о состоянии госпожи Ю Хуа. Но я прибыла сюда,
потому не могу просто так уйти.
Как вы, госпожа Ю Хуа?
Не знаю, насколько это поможет,
но я все-таки принесла немного лекарств.
Если вы будете так лежать, император начнет горевать.
Соберитесь с силами и поднимитесь.
Что с вами?
Даже лекари говорят, что не знают
причину вашего недуга.
Ты потеряла любимого, память о котором хранила
всю жизнь...
Пусть твое сердце пострадает еще больше!
Но еще рано...
Ты настрадаешься и наплачешься в тысячу
раз больше моего! Еще увидишь...
Твоя боль и страдание только начинаются.
Выяснили, что в день смерти Хэ Мо Су
в рядах армии не было 200 воинов.
И ты не знал, командующий?
Их взяли из тысячного отряда.
Я стараюсь разобраться, как их взяли без вашего ведома.
Приведи ко мне человека, который взял
людей для нападения без моего разрешения!
Да, мой повелитель.
Брат.
Проблема.
Что случилось?
Император дал приказ командующему и охранникам
захватить человека, который предоставил мне солдат.
Правду нельзя показывать.
Что нам делать?
Брат.
Я не знал что этим человеком был Хэ Мо Су.
Он не будет рад обнаружив меня,
что мне делать?
Я возьму на себя ответственность за это.
Не волнуйся.
Посылая войско ты должен был вначале сообщить мне.
По какой причине ты мне не сообщил?
Куда ты направлялся с воинами?
Вы шли к горе Чхонбу?
Почему ты не отвечаешь мне??!!
Я спросил, привел ли ты войско к горе Чхонбу?
Император.
Разрешите объяснить.
Пожалуйста, разрешите им выйти.
Выйдите.
Начинай.
Что случилось в тот день?
Это я увел 200 воинов у брата, который даже ничего не подозревал.
И я убил Хэ Мо Су.
Что ты сказал?
Хэ Мо Су убил я, ваш сын.
Подлец!!
Отец, это ради Пуё.
Закрой рот, негодяй!
Выслушайте, почему я это сделал, прежде чем
отрубить мне голову!
Занимаясь внешней политикой, я узнал о Хэ Мо Су, который
несколько лет назад во главе армии Да Муль воевал с китайцами.
И услышал, что он был вашим близким другом.
И ты совершил эту подлость, зная это?
Большинство народа Пуё - жители Чосон, которых
спас Хэ Мо Су.
Я думал о том, что может случиться,
если люди узнают, что их защитник Хэ Мо Су жив.
Ясно ведь, что тогда китайцы сокрушат нас и заберут армию.
Я искренне хотел помочь.
Если вы считаете, что я провинился перед вами,
то прикажите отрубить мне голову.
Убирайся! Не хочу тебя видеть!
Принц.
Вы показали отвагу, достойную будущего
императора Пуё.
Я буду служить вам до конца жизни.
Оставьте нас.
Ю Хуа...
Простите меня за то, что я бесполезен.
Я даже не имею права пожелать вам хорошей жизни.
Я не в состоянии попросить вас прекратить плакать.
Идите и найдите Жумонга.
Верните его во дворец.
Да, повелитель.
Как принц Жумонг?
Бродит и напивается!
Брат.
Что это?
Плата за водку.
Кажется, рану в сердце принца способно излечить только время.
Присмотрите за ним.
Хорошо.
Я вас не понимаю...
Что ты не понимаешь?
Принца Жумонга изгнали из дворца.
Это в голове не укладывается - тратить деньги
на бесполезного человека.
Будет польза или нет, еще посмотрим.
А чем вы занимаетесь? Вы много пьете.
Я... Скажу только вам.
Я - младший принц императора Пуё Жумонг.
Если ты - принц, то я - дочь императора Пуё!
Глупая.
Ты не знаешь, что у императора нет дочери?
А тебе откуда знать?
Я его тайная дочь.
Тайная?
Тогда берегись.
Если про это прослышат Тэ Со и Ён По,
то обязательно придут убить тебя.
Я мечтаю только о том, чтобы погибнуть
от вашей руки.
Я тоже.
Чудесно.
Тогда эту ночь я проведу с вами!
Вот это да! Посмотрите на него.
Я думал, он умеет только рюмку в руке держать,
а он еще умеет и девушек соблазнять.
Разве можно оставить его
в таком состоянии?
Сколько еще он будет пить?
Выйдет, когда выйдет.
Присматривайте за ним.
Если закончатся деньги, скажите мне.
Мне все равно. Пусть пьет, сколько влезет, я тоже не
буду сидеть просто так.
Но откуда ты взял эти деньги?
Только что тоже платил ты.
Невозможно, чтобы это были ваши деньги.
Тебе необязательно это знать.
Я пошел.
Хорошо.
Иди.
Я выиграл!
Я пришел!
Дурак! Я начинаю снова. Говори.
Паль Мо тебе что, ровесник?
Ты ведь неплохо провел время в тот раз, когда пил
мою водку?
Я же сказал, что не отниму твое время.
Просто встреться с нашим хозяином.
Вы достали уже. Глупец!
Вы еще не поняли, кто я такой?
Я же сказал, что никогда не проговорюсь
о тайнах мастерской Пуё.
А тайна нам не нужна.
Тогда почему вы не оставите меня в покое?
Я расспросил о тебе.
А зачем вы обо мне расспрашиваете?
Я знаю, что ты много лет пытаешься узнать секрет
изготовления сабли.
Но всегда неудачно.
Я хочу научить тебя этому секрету. Что скажешь?
Вы...
Это правда?
Сегодня я тебя убью.
Постой!
Пу Ён пришла!
Пу Ён!
О. Это Пу Ён.
Зачем ты пришла?
Где принц?
Зачем он тебе?
Где он?
Пу Ён... Я понимаю, ты переживаешь за него...
Как-то неудобно говорить...
С принцем что-то случилось?
Он занят выпивкой и девками.
Зачем ты ищешь такого человека?
Ты плачешь?
Кто плачет?
Выйди.
Принц, обними меня еще раз.
Зачем ты меня выгоняешь?
Я же сказал, выйди!
Дуралей.
Называешь его принцем, так он
действительно себя им считает.
Пу Ён.
Принц.
Что ты здесь делаешь?
Как же вы до этого докатились?
Это мое истинное лицо.
Ты лучше всех знаешь, что я всю жизнь был таким.
Принц.
Все знакомые мне люди гибнут.
Не приближайся ко мне.
Принц.
Почему я не могу выиграть?
Еще раз.
Му Сон!
Я думал, что ты еще спишь.
Я тоже попробую.
Как будто пить целыми сутками - недостаточно,
теперь ты хочешь играть на деньги.
Ты пытаешься разрушить свою жизнь?
Разве ты сейчас не проигрываешь?
Разреши мне попробовать.
Расскажите мне правила игры.
Хорошо, это то, чем ты играешь.
Благодаря вам я получил большую прибыль.
Моя прибыль конечно принадлежит вам.
Я восхищен твоей способностью думать.
Так, кому ты продал оружие?
Ок Джо.
Ты безумен?
Ок Джо наш конкурент.
Ты продавал оружие нашему конкуренту?
Принц, я заставил его это сделать.
Не беспокойтесь.
Ситуация Ок Джо не измениться только из-за этого оружия.
Они предлагали больше чем другие страны.
Почему мы не могли продать им?
Верно.
Не волнуйтесь.
-Выпейте.
-Господин.
Что случилось?
Мы нашли Жумонга.
Жумонг?
Вы дали нам его портрет и мы его искали.
Ставь!
-Нечет.
Чет!
Как я играю?
Думал, ты только пьешь и с девками гуляешь...
А ты и играешь хорошо.
Тебе можно на этом зарабатывать.
Я хочу сказать вам кое-что.
Кто ты такой?
Не нужно.
Что ты хотел сказать?
Принц, вернитесь во дворец.
Я не принц. Ступай.
Принц...
Император приказал привести вас во дворец.
Император приказал?
Передай ему: я еще не встал на верный путь,
чтобы быть принцем.
Принц.
Иди, говорю.
Поиграем еще! Может еще раз выиграем.
Кто приходил?
Тебе необязательно это знать.
Нечет!
Начнем сначала.
Нечет.
Чет!! Я выиграл!
Сказал, что не вернется во дворец.
Как он?
Говори, что видел.
Я не знаю, как это сказать.
Играет в игорном доме, да и выпивать стал.
Сколько лет играю в эту игру, но никогда
не видел человека, который выигрывал так, как ты.
Ты преувеличиваешь.
Осмотрись, в округе не найдется еще одного такого
неудачливого человека.
Перестань! Ты ведь выиграл все это.
Пошли.
Давно не виделись.
Откуда они здесь?
Ты знаешь, кто этот парень? Говори осторожнее.
-Я и не хочу этого знать. Убейте их, сейчас же.
-Что?
Что вы все стоите?
Убейте его!
Не трогай их.
За английские субтитры благодарю фансаб-группу
D-Fansubs (www.d-addicts.com)
За русские субтитры благодарю телеканал "Казахстан"
Данные субтитры запрещено использовать в коммерческих целях